I
I I
[âm nhạc]
ngồi nghe biể hát x
dàu như lời Du từ thở ấu thơ nghe lời mẹ
hát mơ màng con say dòng đời đã quá xa
vòng tay mẹ bao nhiêu đang cay đang cây
u buồn lời Du của mẹ vẫn thăm đượng tình
yêu
[âm nhạc]
thương lời Du Cò đó vàng vọng bồn
về nơi tim con lờ dù mãi khi nhớ â thầm
Thời gian trôi qua thật mau bóng dàng Mẹ
Đã Phôi Pha theo tháng ngày vợ giờ mỗi
đứa một
phương bao nhiêu giọt yêu thương đã chia
hết rồi Lời Du xa rồi giấc mơ thở u
[âm nhạc]
vẫn mong cho
con âm Ê một
đời hạnh phúc khi con cười yên lòng khi
thấy con
vui mẹ đã nng con
dậy khi con ngã trên đường
đời dù cho năng đã Phi tàn Dù cho tốc đã
pha màu buồn cho dù mất nhám tay buông
dành cho con hết mọi nguồn yêu
thương lời du còn đó vang vọng bốn
bề nơi tim con Lời Du mãi khi nhớ âm
thầm Thời gian trôi qua thật
mong bông giào đẻ Đã Phôi Pha theo tháng
ngày và giờ mỗi đứa một
phương bao nhiêu giật yêu thương đã chia
hết rồi Lời Du xa rồi giấc mơ thơ
u vẫn mong cho
con âm Em Một
Đời Hạnh Phúc Khi con cười yện lòng khi
thấy con
vui mẹ đã đ con
dậy khi con ngã trên đường
đời dù cho năng đã phái tan dù cho tóc
đã pha màu buồn cho dù mắt nhắm tay buồn
dành cho con hết mọi Nguồn Yêu Thương
vẫn mong cho
conn â m một
đời hạnh phúc khi con cười yên lòng khi
thấy con vui mẹ đã nắng con
dậy khi con ngã trên đường
đời dù cho năng đã Phi T
dù cho tốc đã pha m buồn cho dù mắ nhám
tay bua dành cho con hết mọi nguồn Nếu
thứ mẹ đã n con rày đã nng con rày khi
con ngữ trên đường
đời dù cho năng đã Phi tàn Dù cho tóc đã
pha màu
buồn cho dù mất tay đời buồn dành cho
con hết mọi nguồn yếu
thứ mẹ đã đang con dậy
[âm nhạc]
con hát qua ngừng đón Vu Lan thề con hát
vang chào Phật tứ mười phương cùng về
đây thc thương tham dự lễ Nguyền cầu cho
thế giới được kình Yên
con hát vang ngừng đón vu l về con hát
vang chào Phật tứ mười phương cùng chung
tay dừng Xây ngôi tan báo để lưu truyền
đạo hếu Phật thinh
ca Đức Phật Thích Ca gi chúa khối ta bà
Khai Sáng hội cũ Loan Đức mục Tiều Liên
bằng thần thông đề nhất để tước bốa Như
Lai y giáo Phụng hành s xanh các lễ vật
cúng dường lên Tam báo đem công đức này
hồi hướng cho mẹ mình mấtt địa hùng
xanh con hát vang mừng đón Vu Lan đề con
Trí Tâm đành lễ thật Phương t tầng thiết
tha mong cứu Huyền Phật T
Nương đời kình thoát khói chố hu đồ
[âm nhạc]
con hát V mừng đón Vu Lan thề con hát
tang chào Phật tứ người phương cùng về
đây thắc Hương tham dự lế Nguyền cầu cho
thế giới được
B con há mừng đón Vu Lan về con hát vang
chào phất tứ 10 Phương còn chung Tây
dựng xây ngôi Tam báo để lưu truyền đạo
hiếu Phật Thích
con Đức Phật Thích Ca gio chúa khối ta
bà Khai Sáng hội cũ Loan Đức mục Tiều
Liên bậ thần thông đệ nhất để Tứ BN như
la
y sáu Phụng hành sắm xanh các lễ vật
cúng dường lên Tam báo đem công đức này
hồi nướng cho mẹ mình thoát địa ngục
xanh
thiên con hát thang mừng đón Vu Lan về
con Trí Tâm đầy lễ Thập Phương phang tâm
thiết tha mong cứu Huyền thật Phú Nương
lời kinh thát kh chốn hu đồ tâm thiết
tha mong cứu Huyền thân Tú đương ngườii
kình thoát khỏi chố hu đồ tâm thiết tha
mong cứu Huyền thân Tú đương lời ình
thoát khối chân hu
đồ Đức Anh Hương Lan xin nhện liệt chào
mừng chư tôn thiền Đức tăng ni quý phật
tử đã đến với chương trình Nhớ Về Cội
Nguồn chương trình được thực hiện bởi
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa Xin
trân trọng cảm ơn ca sĩ nhí cát viên áo
quân chương trình Tuyệt đỉ song ca nhí
cùng các ca sĩ diễn viên đến từ câu lạc
bộ Trúc Thanh Hà Nội đã mang đến cho đại
chúng chúng ta một một chương trình văn
nghệ vô cùng ý nghĩa và ấn tượng ạ Xin
cảm ơn các ca sĩ
[âm nhạc]
Kính bạch trên sư phụ Kính bạch Chư Tôn
Đức tăng ni Kính thưa toàn thể quý phật
tử cùng toàn thể đại chúng tháng B mùa
thu lá rụng vàng ấy mùa nhân loại đón Vu
Lan bưng khuân nhớ đến Ân sinh dưỡng
thổn thức tâm con Ngấn Lệ tràn trời đã
sang tháng B cái nắng oi bức của mùa hè
cũng đã vơi đi để thay vào đó là những
cơn mưa lất phất thời tiết cũng bắt đầu
xe lạnh làm cho tâm hồn con người cũng
dạt rào cảm xúc và cũng lúc này chúng
con biết rằng một mùa vu lan mới đã lại
đến Trung Nguyên ngày hội Vọng Vu Lan
bến giác Triều thu sóng Đại Ngàn những
ai là người mang ơn nặng đều vận lòng
thành đón Vu Lan Vu Lan về không chỉ
nhắc Mỗi người chúng ta đều hướng đến
cha mẹ nhớ đến công ơn sinh thành dưỡng
dục của đấng của cha mẹ mà còn là lúc ta
nhớ về cội nguồn Nhớ Về Tổ Tiên và đây
cũng là cơ hội tỏ lòng ch Ân sâu dày tới
những người giảy đạo cho ta không chỉ ở
kiếp này mà còn ở muôn kiếp Vị Lai Đức
phật có dạy tâm Hiếu là tâm Phật Hạnh
Hiếu là Hạnh Phật trên tinh thần tri ân
và đền Ân ấy được sự đồng ý trên sư phụ
cùng đại tăng chùa Ba Vàng dưới sự sách
tấn của cô chủ nhiệm tối ngày hôm nay
ngày mùng 7 tháng 8 năm
2019 nhằm ngày mùng 7 tháng 7 năm Kỷ Hợi
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu lục hò long
trọng tổ chc đêm văn nghệ Nhớ Về Cội
Nguồn chúng con ngưỡng Mong trên chư tôn
Đắc tăng ni quý đại biểu cùng toàn thể
đại chúng Đồng Hoan Hỉ chúc mừng cho
chương trình được diễn ra thành công tốt
đẹp
th Kính bạch trên sư phụ Kính bạch chư
tôn thiền Đức Kính thưa quý phật tử cùng
toàn thể đại chúng thật là diễm phúc và
Duyên Lành cho chúng con được trân trọng
cung đón chư tôn thiền Đức tăng ni bổn
tự đã bớt chút thời gian quý báu quang
lâm chứng minh và tham dự buổi lễ ngày
hôm nay hết chúng con xin được thành
kính đảnh lễ và cung kính giới thiệu có
sự quang lâm chứng dự của sư phụ Thích
Trúc Thái Minh trụ trì chùa ma
vàng xin đi chúng Hãy dành một tràng B
tay thật lớn thật dài để nh lệ chào đón
sư
phụ Cùng với đó là toàn thể Chư Tôn Đức
tăng ni bổn tự đã hoan hỉ quang lâm
chứng dự đêm văn nghệ Chúng con xin cung
kính động giới
thiệu về phía câu lạc bộ Cúc Vàng tập
chúng con xin trân trọng giới thiệu phật
tử phạm th Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn
quán chủ nhiệm câu lạc bộ Quốc Vàng tập
tu LC hò xin đại chúng Hãy dành một
tràng pháo tay thật lớn
nữa bên cạnh đó chúng con cũng xin được
giới thiệu các trưởng phó các đạo tràng
các trưởng phó các ban hàng ngàn phật tử
đang sinh hoạt tại câu lạc bộ và đang tu
học tại chùa Bá Vàng Cùng với đó là sự
có mặt của các thành viên trong câu lạc
bộ Tuổi Trẻ câu lạc bộ thiện nguyện Tuệ
Tâm các bạn khóa sinh của khóa mùa hè và
toàn thể nhân dân thập Vương đã có mặt
trong đạo tràng ngày hôm nay một lần nữa
chúng con xin Nhiệt liệt chào
mừng kính bạch trên sư phụ Kính bạch Chư
Tôn Đức tăng ni Kính thưa quý vị đại
biểu cùng toàn thể đại chúng để nói lên
ý nghĩa thiêng liêng của buổi lễ Ngày
hôm nay giờ này chúng con kính mời cô
chủ nhiệm câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu
Lục Hòa quang lâm lễ đài để tuyên đọc
diễn văn khai mạc
con xin trân trọng kính mời cô
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam
Mô Vu Lan Duyên khởi Đại Hiếu Mục Kiền
Liên Bồ Tát Kính bạch trên sư phụ cùng
chư tôn Đức tăng ni Kính thưa quý đạo
hữu gần
ra từ xưa đến nay chữ Hiếu luôn được đề
cao và trở thành căn bản đạo đức của thế
gian khi phật pháp được du nhập vào Việt
Nam tháng b âm lịch hàng năm đã trở
thành mùa vu lan báo hiếu của dân tộc
của những người con trên khắp đất nước
Việt
Nam Đức Phật Thích Ca Mâu Ni bậc thầy
của trời người là tấm gương hiếu Hạnh
vẹn toàn ngài đã xuất gia tu hành thành
đạo và đem đạo giải thoát hướng dẫn cho
phụ mẫu cùng với vô lượng chúng sinh
được giải thoát đến bờ hạnh phúc tối
thượng Kính bạch trên sư phụ cùng chư
tôn thiền Đức chúng con thiết nghĩ nếu
không có giáo pháp của đức Phật chúng
con chỉ biết yêu thương cha mẹ khi được
toại lòng nhưng khi trái ý chúng con sẽ
lại bất hiếu vì không biết được nhân quả
tội phúc không biết được Ân Đức cao dày
của cha mẹ ở thế gian chúng con chỉ có
thể báo hiếu cha mẹ bằng cơm ăn áo mặc
chăm sóc cha mẹ khi ốm đau nhưng cũng
chẳng mấy ai làm được điều đó một cách
trọn
vẹn thế nhưng từ sự truyền dạy giáo pháp
Phật của sư phụ cùng Chư tăng mà tâm hữu
của chúng con đã được tô bồi và tăng
trưởng chúng con cũng đã được hưởng hạnh
phúc từ nơi tâm Hiếu Đạo
này được thc thành các thiện pháp để đưa
cha mẹ mình vào dòng nhân duyên tu hành
giải thoát chúng con lại còn biết làm
được các việc để hướng cho cha mẹ nhiều
đời nhiều kiếp trước kia cũng lương vào
oai đức của tam bảo mà được lợi ích hạnh
phúc và chúng con cũng mong muốn lời dạy
Hiếu Đạo Của Đức Phật được lan tỏa rộng
khắp thế gian để tất cả chúng sinh đều
được học Hạnh Hiếu từ nơi giáo pháp của
ngài trên thân trên tinh thần đó những
năm vừa qua các phật tử trong câu lạc bộ
cốc Vàng tập tu Lục Hòa đang cố gắng
cùng sách tấn nhau thực hành Tu Tâm biết
ơn đền ơn hôm nay câu lạc bộ chúng con
được trên sư phụ cùng đại tăng hoan hỉ
cho chúng con tổ chức đem văn nghệ Nhớ
Về Cội Nguồn gửi tâm tri ân đến các đấng
sinh thành trong vô lượng kiếp sinh tử
cho tới nay gửi tâm tri thành kính tri
ân đến thầy tổ những người dạy đạo và
hướng dẫn cho chúng con học đạo để tầm
cầu giác ngộ giải thoát giờ đây chúng
con xin phép trên sư phụ cùng đại tăng
cho đêm văn nghệ tri ân Nhớ Về Cội Nguồn
của chúng con chính thức được bắt
đầu chúng con kính chúc trên sư phụ kính
chúc chư tôn thiền Đức Phúc chí Nhị
Nghiêm phật đạo viên thành kính chúc
toàn thể quý đạo hữu luôn tinh tấn và an
lạc Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiền Liên Bồ Tát
Nam Mô hoan hỉ Tạng Bồ Tát Ma Ha Tát
[âm nhạc]
chúng con xin thành kính cảm điểm ân đức
của cô chủ Nhiệp câu lạc bộ bài phát
biểu khai mặc của cô cũng chính là sự
sách tấn cho chúng con Trong bước đường
tu nhân học phật để có được cuộc sống an
vui hạnh phúc một lần nữa chúng con xin
trân trọng cảm ơn cô xin đại chúng chong
một tràng vỗ tay thật lớn nữa để cảm ơn
và phát biểu khai mạc chương trình của
cô chủ nhiệm Kính bạch trên sư phụ Kính
bạch Chư Tôn Đức tăng ni Kính thưa toàn
thể đại chúng bao năm rồi con lưu lạc
ngàn phương Con nhớ mẹ suốt canh trường
khắc khoải ơn dưỡng dục mẹ Ôi sao siết
kể công sinh thành con nghĩ quặn lòng
đau Cha mẹ là thế không muốn mực ngôn từ
nào có thể diễn tả hết được công ơn bao
la trời biển của cha và mẹ vậy mà chúng
con thật đáng trách có khi lăn lộn với
cuộc sống quay cuồng theo tiếng gọi của
danh vọng tiền tài chỉ vì nông nổi dạy
khờ chúng con đã ít nhiều làm cha mẹ
buồn tủi ưu phiền để rồi Cha mẹ chỉ biết
lặng Mình giấu nước mắt vào trong chúng
con cứ mảy mê đi tìm thậm chí là đòi hỏi
cha mẹ phải dành cho chúng con những
điều tốt đẹp nhất những của cải vật chất
xa hoa nhưng chúng con đâu biết rằng gia
tài quý giá nhất của con đó chính là
tình yêu thươ của cha và mẹ Kính thưa
toàn thể đại chúng vở kịch gia tài bí ẩn
sau đây là một món quà ý nghĩa mà chương
trình Nhớ Về Cội Nguồn xin được gửi tặng
đến toàn thể đại chúng Kính mời toàn thể
đại chúng cùng hướng lên sân khấu để bón
nhận món quà ý nghĩa này do các phật tự
trẻ trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
Hòa thể hiện
[âm nhạc]
nh Ôi giời ơi chợ búa lắng lóng mệt mỏi
quá
[âm nhạc]
Ôi giời một thân một mình mệt quá thế
đi ngủ
[âm nhạc]
r Vợ béo Vợ béo đâu
rồi ôi giời ơi ông đấy à cứ chê người ta
béo mà sử dụng mấy chục năm nay có thấy
chán đâu đây tôi bảo bà xoay một vòng
tôi xem nào đây được chưa lại béo lên
rồi đúng không khiếp người ta tăng lên
có hai lạng thôi mà cũng nhận ra tình
thật đấy Úi giời ơi bà này bao nhiêu năm
rồi vẫn vậy đỡ tôi lại xem nào có đẩy
nhẹ một tí thôi mà C ngã thôi Tôi biết
rồi Tôi sẽ không nói bà béo nữa đâu Tôi
sợ bà tuổi Thân ấy mà Chứ còn gì nữa Đồ
mập ạ kìa
thế Hôm nay buôn bán thế nào Ôi giời ơi
lại đây lại đây lại đây tôi nói cho mà
nghe đâ Ôi giời ơi đi chợ buồn cười lắm
ông ạ Hôm nay tôi đi chợ gặp khách hàng
vô duyên dã man Tôi đã nói rồi tôi bán
20.000n một cân ổi mà người ta cứ kỳ kèo
trả giá mãi ông xem trả giá 40.000 hai
cân ai mà bán được cơ chứ vô duyên thật
đấy ông nhỉ Ừ đúng rồi đấy bà Bà vô
duyên thì có ấy sao ông lại nói thế
người ta nói đúng rồi còn gì nữa Thôi để
tôi vào đây tôi lấy cho bà cái này nhá Ơ
đi đâu lấy cái gì tôi lấy cho bà cái l
hợp với bà lắm bà ạ Lấy cái gì không
biết đây Bà xem cái này hợp với Bà chưa
đâu đưa tôi xem nào Muối trị ngu trị tất
cả các loại bệnh ngu bà xem hợp với Bà
chưa Này Cái ông này cứ đùa tôi ngồi
xuống đây tôi bảo hả miệng không Tôi chỉ
đùa ch ông cho thế thôi Chứ buôn bán
chục năm nay làm sao tôi không biết thôi
Tôi buồn ngủ quá rồi ông hát Du cho tôi
ngủ đi được rồi béo ơi ngủ đi đêm đã
khuya rồi Để những giấc mơ đẹp sẽ luôn
bên em béo ơi ngủ ngoan trong tiếng Du
hời Vầng chăng đợi em C bay vào giấc mơ
À ơi à ơi à à ơi Chúc béo ngủ ngon Chị
Huyền béo
ơi chị Huyền béo ơi ôi giời ơi Thế từ
nãy đến giờ là mơ àm ngủ Làm gì mà ngủ
ngoài thế này thế này Ôi giời ơi anh
Quyền đấy ạ anh sang chơi đấy ạ Ừ tôi
biết là hôm nay là ngày dỗ đầu của anh
nhà nên là tôi có sắm sửa cái bánh qua
để cúng Anh nhà đây Ôi sao anh biết hay
quá vậy Ôi trời ơi ở cái xóm nghèo này
có mấy gia đình đâu phải quan tâm nhau
chứ Ôi anh đ qu mà dạ này thấy chị phù
nề hơn rồi đấy sao bị bệnh gan mà không
đi chữa đi Ui giời ôi hoàn cảnh có một
thân một mình anh ạ Thôi để tôi tôi tôi
đặt lên bàn để phụ chị cúng Anh nhà nhá
dạ rồi để chôi để tôi rớt rượu
Ông ơi có anh Quyền hàng xóm xă thắp
hương cho ông đây này Đấy tỉnh Nghĩa
hàng xóm nang giềng tắt lửa tối đèn có
nhau nhà như thế đấy ạ Rồi đây anh nhà ơ
tôi Ấy là hàng xóm Lãng giềng Hôm nay là
ngày dỗ đầu của anh cho nên là tôi có
cái đĩa bánh sang để Phú Phụ giúp chị
nhà để cúng Anh và Thôi thì tôi mời anh
một chung nhá Anh nhá mời anh một
chung
rồi bây giờ nào đến lượt chị tôi mời chị
một chút Không không tôi không biết uống
không Tôi không biết uống rượu anh ạ Chị
uống đ mà không không Tôi không uống
được rượu chị uống uống một ly thôi Mẹ
Mẹ làm cái gì vậy Ôi con trai của mẹ con
về rồi đấy à Anh ơi Con trai của tôi này
thẳng con trai trắng trắng mập mập tròn
tròn của tôi này này nó vừa đi làm Nó đi
làm ở trên thành phố mấy năm nay rồi bây
giờ mới về mới thăm tôi đây anh ạ bác
bác chào Chào khỏ giới thiệu ông là
ai Ơ con ơi Đây đây là hàng xóm mới của
bố và mẹ coi như qua l giúp đỡ mẹ ấy mà
giúp đỡ cái gì Mẹ mẹ già rồi đừng để cho
hàng xóm Lãng giềng người ta nhìn vào
người ta chửi cho nhục lắm mẹ ạ Ô con
con con đừng nói thế Bố mới chết có một
năm thôi mà mẹ đã làm cái gì vậy con con
con đừng nói thế con
ạ Anh ơi anh còn ông nữa tôi làm sao ông
là gì ở
đây ông là hàng xóm à Ông có nhìn không
người ta sống trong một cái căn đà trống
trơn như này mà ngày nào ông cũng qua h
qua đây để làm cái gì tôi tôi tôi qua
tôi giúp mẹ cậu mẹ cậu yếu lắm rồi tôi
Tôi qua đây yếu cái gì ông qua đây ông
ve ván chứ ông giúp được cái gì hả con
ơi không Không có đâu con qua giúp những
cái gì mà con không giúp được cho mẹ ấy
Ô kìa con con tôi nhắc lại cho ông một
lần cuối con ơi ông đừng baoo giờ tốt
đẹt ở trong cái căn nhà này nữa con ơi
Mẹ xin con Ờ thôi thôi thôi thôi thế thế
thôi chào cháo nhá thôi Tôi tôi về nhá
chị nhá Tôi tôi xin lỗi anh nhá Ừ không
Không có gì đâu Chắc là cháu nó là đi ở
trên thành phố nhiều cháu nó thẳng tính
thôi mà tôi xin lỗi anh nhá Anh thộng
cảm cho tôi ạ ôi giời ơi con ơi Trời ơi
bố thì mới mất
bố mới mất 1 năm thôi mà mẹ đã làm cái
trò trống gì vậy Mẹ làm cái gì đâu mà mẹ
làm Bây giờ có một thân một mình mẹ ở
trong căn nhà này con thì đi biển biệt
bao nhiêu năm nay không về nhưng lúc tối
lửa tắt đèn như thế này ai là người giúp
mẹ hôm nay là ngày dỗ bố mày người ta
sang người ta phụ mẹ C bố mày về mày làm
cái gì vậy hả con bà nghĩ ngôi nhà này
có gì để cho tôi trở về Vì vì ai mà tôi
phải tự thân một mình lên thành phố lập
nghiệp là vì ai vì ba con lại còn hỏi mẹ
câu đó nữa chính con Chính con là người
bỏ Bố bỏ mẹ năm năm nay đến ngày bố con
mất con cũng không về nhìn mặt bố con
lần cuối là vì ai vì bà Chứ vì
ai tại sao tôi không được sinh ra trong
một gia đình giàu cố
Tại sao tôi l phải sinh ra trong một gia
đình nghèo khổ như thế này tôi muốn có
một chỗ đứng trong xã hội này tôi phải
bươn trải còn ông nữa ông tự nhìn lại
ông xem ông đã làm được gì cho tôi chưa
con À bố con mất rồi con không được nói
như vậy Mẹ đây Mẹ đây đá là mẹ của tôi
từ khi bà sinh tôi ra bà đã lo được gì
cho tôi chưa con Con nghe mẹ nói đã Bố
mẹ n Khổ bố mẹ nghèo làng Nhưng bố mẹ
cũng cố gắng dạy dụm cho con miếng ngon
là để cho con nhịn đói nhịn mặc cũng là
để cho con con ạ giầu tiền giầu bạc đâu
có nghĩa là giàu đâu Con đây là nhà mình
giàu tình giầu nghĩa mới là đáng quý chứ
con giầu tình giàu nghĩa không bao giờ
ăn để mà sống được bà nên nhớ điều
đó bà không lo được gì cho tôi cả Và tôi
biết trong cái khoảng thời gian tôi lên
thành phố lập nghiệp ở nhà bà cũng làm
rất nhiều điều cho nên bây giờ không nói
nữa Cái gì đấy Con
Thư trước khi ông già mất ông ấy có gửi
cho tôi một bức
thư và khi tôi đọc cái lá thư này
ấ chỉ ít ra tôi cũng biết rằng ông già
còn lo cho tôi được một chút xíu trong
bức thư ấy ông ấy có nói rằng để lại cho
tôi một gia
tài trước khi tôi đi lập nghiệp công ty
tôi còn phát triển tôi nghĩ sẽ để lại
cái gia tài này cho bà lo cuộc sống sau
này nhưng bây giờ ấy công ty tôi đang
xuống dốc cho nên tôi cần số tiền này b
hãy đưa lại cái gia tài đấy cho tôi
không Không con à Chắc lúc đó bố bệnh
nặng hay như thế nào đó chứ tất cả mọi
Tiền bạc con đã mang lên thành phố lập
nghiệp rồi còn bao nhiêu bố mẹ chất chiu
rảnh dùng cũng đều lo cho bố con bị bệnh
tật rồi mẹ lại lo cho ma chay cho bố con
con ơi con ơi chắc là chắc là lúc đó bố
nhầm lẫn như thế nào ấy con ạ không có
tiền B không có tài sản gì đâu con ạ Bà
tính dấu à không
à Tôi yêu cầu Bà trả lại tất cả tài sản
mà ông già đã để lại cho tôi bà đừng có
mà mom em đem ra bên ngoài nghe chưa Bố
đừng có mà để tôi lồi nắng bố có để lại
cái gì đâu
con mẹ đã dành cả cuộc đời của mẹ hi
sinh cho con rồi con còn muốn cái gì nữa
đây con xem cái nhà rột này chỗ khô thì
con nằm chỗ ướt thì mẹ lăn như vậy bao
nhiêu h sinh Vất vả như thế Tại sao con
lại không nghĩ ra gia tài ở đâu ra ở con
làm gì có ông ơi tại sao ông lại đi biết
cái giấy này hả Ông ơi tại sao lại đi
biết cái giấy này Tại sao đi Viết cái
giấy này hả ông gia tài ở đâu ra con ơi
không có gia tài nào hết con ạ Không có
gia tài đo Hết Đúng rồi Con thắp hương
cho bố đi con tôi nói cho bà một điều
tôi chỉ muốn thắp hương cho một người
tôi không muốn cùng một lúc thắp hương
cho hai
người mẹ mẹ không nhận ra con được nữa
rồi Cường
ạ một thằng bé bụ bẫm vẫn né bám lấy
chân mẹ rồi nói Mẹ ơi mẹ đi đâu cho con
theo
với mẹ à con thương mẹ suốt cuộc ơi
này Mẹ ơi mẹ hát mẹ du con ngủ đi bây
giờ hình bóng đó không còn nữa Bây giờ
tôi không quan tâm những cái điều đó con
thay đổi quá nhiều rồi con
ạ Ông ơi tôi không biết phải làm sao bây
giờ nữa cả thôi bây giờ bố đó bản Thơ
đây con nói chuyện con giải thích với bố
đi chứ mẹ không không biết làm sao bây
giờ tôi không muốn nói chuyện với bà nữa
đừng để hàng xóm người ta nhìn vào người
ta nói tôi là một thằng con mất dạy Bà
hiểu không ông ơi tôi không tin tôi
không tin đây là thằng Cường con của tôi
nữa ông ạ Tôi không tin tôi không tin
[âm nhạc]
một chén này để dành cho
ông trong cái căn nhà này không có một
ai coi tôi như một con người tôi hận Tôi
hận Tôi sẽ không bao giờ quay trở lại
căn nhà này nữa đừng quay qu sang bên
này
[âm nhạc]
anh ông ơi Lâm Lâm trước nó cũng bỏ tôi
và ông đi như
vậy bây giờ nó cũng bỏ tối mà đi như thế
này Ông
ơi Ông ơi tôi đã làm gì mà tôi phải khổ
như thế này h
ông kếu chưa Tôi đã làm gì mà bây giờ
tôi phải chị quả báo đau khổ như thế này
hả Ông
ơi Cường
ơi Cường ơi con ở đâu rồi Cường
ơi Cường ơi về với mẹ đi con
ơi tôi phải đi tìm con của
tôi Cường
ơi Mọi người ơi Mọi người có thấy con
của tôi ở đâu không có ai thấy con của
tôi ở đâu
không Con
ơi tôi phải đi tìm con của tôi
[âm nhạc]
với hức vọng làm giàu để có chỗi đứng
trong xã hội Cường tiếp tục lên thành
phố và phát triển lại sự nghiệp giờ đây
anh đã trở thành một người rất thành đạt
nhưng dường như cuộc sống giàu sang
không mang lại cho anh ta niềm hạnh phúc
nào bởi vì gia đình của anh ta không có
hạnh phúc trọn vẹn 15 năm sau
[âm nhạc]
hù tại sao hôm nay con không đi
học bố nói với con đấy bố làm gì đấy C
cha học rồi Con muốn đi học nữa mày có
biết ấy cô giáo gọi điện nói cho bố mà
dạng này Mày bỏ học lắm không t mày láo
nhở Mày ăn chơi đua đò cho đám bạn xấu
mày lấy tiền của bố của mẹ mày ra ngoài
mày lô đề cờ bạc đ Thắng mất dậy này
chả nào C nấy cả thôi ông tự xem lại bản
thân ông đi ông nghĩ cái Quá Khứ Huy họa
của ông cũng ai biết ch mày ông có quyện
annh tôi mày cút ra khỏi đà tao không
cần đuổi tôi tự
đi con mấy cái con l mất dậy
[âm nhạc]
kin
con tại sao ông lại đến đây
[âm nhạc]
tôi nơi này ông tiếp đón những cái loại
người như ông chẳng phải không có tôi ấ
thì hai ông bà sống với nhau rất là hạnh
phúc sao chẳng phải không có tôi T ông
bà rất là đầm Mấm à cái số gia tài mà
ông già tôi để lại ấ hai ông bà không
phải là ăn no đủ cả đời hay sao ai Bà ta
bảo Ông lên đây ấ để xin lỗi tôi Tôi
không bao
giờ hôm nay mục đích của tôi đến đây là
để đưa cho cậu vật này rồi tôi sẽ rờ
khỏi đây ngay đây là kỷ vật của bố cậu
trước khi mất Ông có đưa cho tôi và và
nói rằng chính tay tôi phải đưa cho
cậu Tôi đã muốn đưa nó cho cậu từ những
năm trước nhưng do cậu không có nhà nay
tôi mới có cơ hội để tìm được gặp cậu
đây cậu Cầm lấy
đi thôi những gì tôi nói tôi đã nói
xong Chào cậu
à Còn Nữa mẹ cậu bà ấy bây giờ đang ốm
rất nặng Tôi mong rằng Cậu có thể về
thăm bà ấy một lần trước khi quá muộn
Chào
cậu chẳng
lẽ đây là gia tài mà Ngày xưa ông già để
lại cho mình hay sao
[âm nhạc]
Cường à lúc con đọc được những dòng chữ
này chắc bố đã không còn sống ở trên đời
này nữa ngày con bỏ bố mẹ lên thành phố
tự lập bố mẹ đau đớn biết bao bố mẹ đau
đớn vì chính mình không thể cho con được
một cuộc sống đầy đủ không thể bảo vệ và
chăm lo cho con trong quãng đời sau này
vì con trai của bố mẹ thật sự đã trưởng
thành và không cần bố mẹ ở bên cạnh nữa
rồi bố đau lòng Nhưng đau hơn tất cả
chính là mẹ của con
à con còn nhớ là thư bố gửi cho con có
nói bố để lại cho con một Gia Tài không
gia tài bố để lại cho con đó chính là mẹ
Thực ra bà ấy không phải là mẹ rột của
con bà ấy là một cô gái bán ve trai mà
Ngày xưa bố tình cờ giúp đỡ sau đó về ở
chung với bố chứ mẹ con đã mất từ khi
con mới ra đời từ nhỏ bà ấy đã chăm sóc
con lo cho con đến khi trưởng thành đấy
Cường ngạ Có lẽ tình thương mà Hố dành
cho con cũng không thể so sánh được với
bà ấy nếu như một người không phải mẹ RT
của mình mà thương con người ta như
chính con ruột thì đó có phải là một g
tài khổng lồ không Con hãy trân quý và
bảo vệ g tài ấy con nhé Bố thương nhớ
[âm nhạc]
con đâi s thật
không ai là sự
[âm nhạc]
thật chẳng lẽ tôi là một tảng con bất
hiếu t là một ta con mắt như thế hay
[âm nhạc]
sao mẹ vẫn hay hỏi tôi Khi nào về mẹ chờ
cơm đấy nhé
Mẹ mẹ thường hay lo nắng mưa Xẽ lm tối
khi đau khi
bậ mẹ thường hay nghĩ tôi như đứa trẻ dù
tôi nay đã lớn đã Trưng thành chẳng cần
mẹ phải quan tâm
chẳng muốn mẹ mãi chăm
nó mâ giờ về Có đi
không muốn ăn gì đểm mẹ nấu
cho mẹ cứ hỏi tôi thế mỗi ngày luôn như
vậy và tôi vô tâm lắng quên có mẹ chờ có
mẹ chờ
nhớ về nhà ăn cơm nhé
con giờ thì ai Xẽ nhắn nhưững dòng tin
nhắn ấy để tôi mỗi ngày nĩ mình vẫn có
[âm nhạc]
về Mẹ
ơi mẹ con về với mẹ
đấy con về với mẹ
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
đ
Trời ơi Ông
ơi Không biết giờ này thằng Cường nó
đang ở đâu rồi nữa ông
ạ Không biết đã lấy vợ chưa sinh con
chưa Cường ơi con đang ở đâu Sao con
không về với mẹ ở Cường
ơi Mẹ xin lỗi vì đã không cho con được
cuộc sống đầy đủ như bao người để con
phải đi xa xứ để con phải oá hận bố
mẹ ông ơi ông có sống khôn chết thiêng
ông cho con về với tôi đi ông ơi chứ
không thì tôi chết cũng không nhắm mắt
ông ơi
[âm nhạc]
Mẹ
ơi
mẹ con
đy con về với mẹ rồi đây Con mất yếu về
với mẹ rồi đây Mẹ
[âm nhạc]
ơi con traii của tôi về
rồi Con con cứ ngồi im như thế này nhá
mấy chục năm nay bây giờ mẹ mới được ôm
con vào
lòng con cứ ngồi im như thế này để cho
mẹ có thể bao bọc mẹ có thể chở chẽ cho
con cả cuộc đời con nhá Mẹ ơi con xin
lỗi đế bây giờ con mới nhận ra rằng g
tài khổng lồ mà bố để làm cho con là mẹ
chứ không phải
Mẹ
ơi có g
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
n cầu cầu Giá Đông
Đình Cầu tre lắc
[âm nhạc]
lèo gặp gần
khó
đi Khó đi mẹ dắt con
đi Con đi trường học
[âm nhạc]
Mẹ đi
trường
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
đời xin được cảm ơn các diễn viên trẻ
của câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu lược Hòa
Xin đại chúng Hãy dành một tràng pháo
tay thật lớn nữa để gửi tặng các diễn
viên của chúng ta đúng không ạ Vâng bảo
kịch cũng là một Hồi Chuông Thức Tình T
cả chúng ta chúng ta phải luôn biết trân
trọng những gì chúng ta đang có đặc biệt
là cha mẹ một gia tài vô giá của chúng
ta đại chúng có đồng ý với chúng con
không
ạ Kính bạch trên sư phụ Kính bạch Chư
Tôn Đức tăng ni Kính thưa toàn thể đại
chúng tiết tháng B chạnh lòng nhớ cha
Báo Ân dưỡng dục Vu Lan đến bưng khuân
nhớ mẹ đáp nghĩa sinh thành Từ Ngàn Xưa
ân cha nghĩa mẹ luôn là tình thương đp
thi l nhất đối với mỗi con người và
tháng B mùa vu lan báo hiếu đã trở thành
nét đẹp văn hóa không chỉ đối với người
phật tử mà còn là giá trị đạo đức tốt
đẹp của dân tộc ta tiếp theo chương
trình Chúng con xin mời toàn thể đại
chúng cùng thưởng thức cao khúc Mẹ tôi
một sáng tác của nhạc sĩ Trần Tiến với
giọng ca của bé Mai Trang khóa sinh của
khóa tu mùa hề năm 2019 cùng tấp múa đến
từ câu lạc bộ Tuổi Trẻ Ba Vàng với bên
đạo múa của bạn Ngọc Linh đây cũng chính
là món quà mà ban tổ chức chúng con xin
được gửi tới tất cả những người làm cha
làm mẹ đang hiện hữu trên thế gian này
xin kính mời toàn thể đại chúng cùng
thưởng thức
[âm nhạc]
Alo sang hả con thằng Sang phải không
con dạ con nè Mẹ sao mẹ biết con gọi mà
bắt máy nhanh vậy thì hôm nọ con nói là
giờ này con gọi về cho mẹ mà mẹ chờ con
mãi đấy con à Dạ Vậy ở nhà Dạo này mẹ có
khỏe không mẹ
Ừ mẹ vẫn khỏe lắm Thế con có khỏe không
dạ con ở bên này khỏe lắm mẹ ạ nghe tin
mẹ khỏe là con cũng khỏe à Ừ con nhớ giữ
gìn sức khỏe nhá mẹ lo cho các con lắm
đấy đừng làm việc vất vả quá l kèo lại
ốm đấy con à Dạ dạo này ở bên này con
tìm được công việc tốt lắm ấy ạ Nên mẹ ở
nhà đừng có lo cho con nha con ở bên này
làm việc ở ngôi nhà có tầng cao ơi là
cao mà phòng làm việc của con nắng không
tới mặt MT mưa không tới đầu thích lắm
mẹ
ạ mẹ Mẹ sao vậy
Mẹ mẹ mẹ không sao đâu con à mẹ chỉ sặc
nước một tí thôi không sao đâu Con cứ
yên tâm nhá Thế tết này con có đưa các
cháu về thăm với mẹ không
Dạ ở bên này công việc của con bận rộn
lắm mẹ ạ với lại những ngày ng lễ Tết ở
bên Việt Nam không giống với bên này đâu
mẹ ạ Thế nên chắc Tết năm nay con với
thằng Ba không về với mẹ được rồi mẹ
đừng buồn nha mẹ
Ừ vậy thôi hai con cố gắng giữ gìn sức
khỏe năm nay không về được thì để sang
năm vậy con nhá Mẹ cú máy đây nhá Mẹ
chào con nhá Mẹ Mẹ nhớ giữ giữ gìn sức
khỏe nha mẹ
[âm nhạc]
hồ núi nào cao bằng núi cao từng mè
nước nào mắng bằng nước mắng
mẹ thương con chứng tháng m
ngày để con khòn
lớ để con khòn
lớn bỏ mẹ
m đi
[âm nhạc]
mẹ tôi dẫ ngồi đây mẹ nhớ về con
mình mẹ nhắc giới thằng
hai mẹ nhớ Hoà thằm B
[âm nhạc]
tổi non đã đã về chưa thề giới làng quê
nghề thề giới tiếng âu âu mẹ học ngài
lầm đô à ơi ơi tiếng cho giắc tr
hè Đêm đêm tiếng mẹ còn ru
[âm nhạc]
con mẹ đứng bang số chiều nay cho thổi
Phương
n rồi nhớ thương con nhều đêm mắng mẹ
buồn Thiên mắng mẹ buồn Thiên lòng sống
xa đau chờ mắ tố đã Phi Mã
Đằng em Phương Gi về đây nhớ mẹ nhiều hơ
nhớ mẹ nhiều hơ
[âm nhạc]
mẹ tôi vẫn ngồi
đây mẹ nhớ về con
mình mẹ nhắn chới thằng
hai mẹ nhớ hài Thằng bà
[âm nhạc]
t non đã đã về chưa về giới là quê ng về
giới tếng ồ ô mẹ hác ngài nằm đôi a ơi
ơi tiếng chỗ giắc Trư
hè đêm đêm tiếng mẹ còn rú
con mẹ đứng bang sông chiều nay cho thổi
Phương
no rồi nhớ thương con nhiều đêm mắng mẹ
buồn
riêu lòng sống xa đau chờ mong Tống đã
Phi
muu đàng em Phương giờ về đây nhớ mẹ
nhiều
hơn thương mẹ con buồn khố nhồ văng
lao xa mê báu
Ngài nhớ mẹ lòng
đau thương mẹ con
buồn khó nhọc dặng
lao xa mê báu nhờ
nhớ
mê
lộn đó
[âm nhạc]
xin cảm ơn ca sĩ nhí Mai Trang một khóa
sinh của khóa t mùa hè chố Ba Vàng năm
2019 và màn hoạt kịch múa phụ họa cũng
rất hết sức đặc sắc của các bạn trong
câu lạc bộ Tuổi Trẻ Ba Vàng Một lần nữa
xin đại chúng nổ một trá món tay thật
lớn để cảm ơn tiết mục hết sức xúc động
vừa rồi ạ Kính bạch ch tôn tiền Đức Kính
thưa toàn thể đại chúng ơ giáo dưỡng một
đời nên Tuệ mạng nghĩ ân sư muôn kiếp
khó đáp đền mẹ sinh ta cha nuôi ta Ân
nước ấy cao vời vợi kh nhưng không bức
nào không bút mực nào có thể diễn tả
được xong Ân giáo dưỡng lại càng lớn hơn
vì quý thầy Chính là sứ giả của Như Lai
là vị thầy hướng đạo tỏ tường cho chúng
con để chúng con tu hành thoát khỏi sinh
tử luân hồi và trong chương trình Nhớ Về
Cội Nguồn ngày hôm nay bên cạnh lời ca
tính hát dâng lên hai đấng sinh thành là
cha và mẹ thì chúng con còn dành một
niềm tri ân đặc biệt nên một người cũng
vô cùng đặc biệt của chúng con đó chính
là sư phụ người đã sinh ra chúng con
Trong giáo pháp của Đức Như Lai và sau
đây chúng con xin mời sư phụ Chư tăng
cùng toàn thể đại chúng đến với ca khúc
Bao la tình thầy với sự thể hiện của ca
sĩ nhí ch tuổi Diệu Ly xin toàn thể đại
chúng Hãy dành cho ca sĩ nhí một tràng
váo tay thật lớn ạ
[âm nhạc]
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni
Phật lợi Phật bao là m Phương
Phật nưa bước con trên đường đời như
bóng mây vô thương lòng tâm tối trong
đêm
trường thầy con đứng yên mong
chờ đang con loá quanh ngẩn
ngỡ dạy con thoát cơn m mờ đời con có
nơi nương tựa Phật muôn kiếp con tôn
thờ thầy là bóng cây yên
lành để cho con yêu màu
xanh về lương lấu nơi thanh bình bỏ qua
đắng Cây Tránh xh đời vui với Tâm trầ
thà
người muôn kiếp xin theo
[âm nhạc]
thầy dù già nan không đổi
thấy ngày đông giá xương rơi đầy một sân
có hoa mãi gây chùa vẫn hát câu sung vậy
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
thầy đã An xa trên
trời thuyền con trối qua Trùng
Khớ thầy đưa lỗi con bên đời dù cho nói
bao nhiêu lời đường sau hết ơn cao
[âm nhạc]
vời từ khi đến bên Trân
thời lòng coi như chim trời
bay Đường Giải Thoát thanh thang này
nguyệ ttin t suốt đêm dày tạo công đức
thêm sâu D
niềm Mước cho muôn
đời lời thầy vang sang ì
nơi rồii tia nắng cho tâm người để người
biết yêu thương người để còn đó bao nụ
cười Thầy ơi nói sao cho Vừ
tình thầy như mây thành
mưa từ bi mé thương vô bờ để con sống
vui không ngờ hạnh phúc
lớn chưa bao giờ
[âm nhạc]
xin cảm ơn một phần ca hát rất là hay
của bé Ly và như chúng con vừa mới bậ Mí
bé Ly năm nay mới có 9 tuổi thôi ạ và
con xin kính thỉnh đại chúng dành một
Tràm võ tay thật lớn nữa để cảm ơn một
tiết mục rất ngọt ngào thay lời cho
những người đệ tử chúng ta dâng lên sư
phụ ạ Kính bạch trên sư phụ Chúng con
thật may mắn khi được nép mình giữa Ánh
Hào Quang của 10 Phương Chư Phật được
nương tựa vào sư phụ mà thực hành các
thiện pháp nhờ có sư phụ mà hàng đệ tử
chúng con dần được lớn khôn trong mái
nhà chung chùa Ba Vàng Từ Ngàn Xưa cổ
nhân có dạy cha mẹ sinh ra thân mình còn
Thầy Tổ trao Tuệ mạng Tuy sư phụ chẳng
sinh ra chúng con nhưng chúng con đều
hiểu rằng từ người mà chúng con được thừ
hưởng ra tài quý báu của Đức Thế Tôn để
lại sự phụ đã đang và sẽ mãi là tấm
gương sáng Để chúng con Soi lại chính
mình mà hằng Tiến tu tạo nghiệp và dần
này chúng con Một lòng thành kính cung
thỉnh sư phụ quang lâm bàn chứng minh đề
hàng đệ tử tại gia chúng con được tỏ
lòng tri ân công đức sâu dày của sư phụ
chúng con cũng xin được kính mời lên sân
khấu cô chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng
tập tu Lục Hòa cùng trưởng phó các đạo
tràng trưởng phó các ban thay mặt cho
toàn thể đại chúng có mặt trong buổi lễ
Ngày hôm nay dâng lời tri ân đến sư phụ
chúng con Xin trân trọng kính
mời chúng con xin kính mong toàn thể đại
chúng hãy nổ một tràng vó tay thật lớn
và quay về phía giữa để cung thỉnh sư
phụ quang lâm bàn chứng
[âm nhạc]
minh Vâng ạ Con thỉnh đại chúng nổ một
tràng vó tay thật lớn thật dài và giơ
cao cánh tay của mình lên đây ạ
[âm nhạc]
chúng con xin được trân trọng kính mời
lên sân khấu cô chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
Vàng tập tu Lục Hòa cùng trưởng phó các
đạo tràng trưởng phó các ban thay mặt
cho toàn thể đại chúng có mặt trong buổi
lễ Ngày hôm nay cùng lên sân khấu để
dâng lời tri ân lên sư phụ chúng con xin
được trân trọng kính
[âm nhạc]
mời con cũng kính mời t cùng trang
nghiêm chắp tay hướng về sư phụ
[âm nhạc]
B
ch
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch trên sư phụ cùng chư tôn
Đức tăng ni hàng phật tử chúng con xin
được đầu thành đảnh lễ dâng lời Tri
[âm nhạc]
Ân Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
con Kính bạch trên sư phụ cùng chư tôn
Đức tăng ni thể theo sự thỉnh cầu của
các phật tử Hôm nay câu lạc bộ Cúc Vàng
tập tu Lục Hòa chúng con tổ chức chương
trình đêm văn nghệ nhớ về cội nguồn để
bày tỏ lòng tri ân tới cha mẹ của mình
trong hiện kiếp cũng như cha mẹ ông bà
gia tiên tiền tổ nhiều đời nhiều kiếp
của chúng con và chúng con và cũng là
bày tỏ lòng tri ăn tới sư phụ nhân dịp
20 năm ngày sư phụ xuất
gia con Kính Bạch sư phụ chúng con từng
được nghe dạy
rằng cha mẹ sinh thân cốt nhục cù lao
Thầy Tổ nuôi mạng tinh thần khó nhọc ân
đức ấy cao sâu khó
tà dù suốt kiếp người con trả chưa xong
con Kính Bạch sư
phụ mẹ cha sinh ra và luôi lớn tấm thân
chúng con Ân Đức ấy vời vời cao xa như
trời
biển cha mẹ chính là cội nguồn của tấm
thân chúng con
xong Ân giáo dưỡng lại càng to lớn hơn
cả bởi giáo pháp Mà chư sư phụ chuyển
trao là Giáo Pháp bất tử của đức Phật
sư phụ chuyển trao và dạy dỗ chúng con
trở thành những người thiện lành người
con có hiếu có nghĩa người phật tử mang
lại lợi ích cho số đông mở ra cho chúng
con Con Đường tầm cầu giải thoát là nhân
duyên để chúng con được thành tựu đạo
quả trong tương lai đó chính là cội
nguồn chấm dứt sự sinh tử khổ đau cho
chúng con là ngồ của sự hạnh phúc Tối
thưng con Kính Bạch sư phụ Sự Phát Tâm
Bồ Đề xuất gia với chứ nguyện cầu giải
thoát của sư phụ là một nhân duyên Thù
Thắng đưa chúng con vào trong giáo pháp
của Phật và được thừng hành các pháp
giải thoát để phát được Tâm Bồ Đề vì lợi
ích chúng sinh các bậc Bồ Tát đã phải tu
hành các đức lớn và thực hành Nhẫn nhục
Để tinh tấn con Kính Bạch sư phụ phật tử
trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
chúng con nói riêng và Phật tử chùa Ba
Vàng Nói chung qua sự việc đầu năm 2019
tại chùa Ba Vàng mà chúng con được tận
mắt chứng kiến sư phụ đã bảo hộ cho đại
chúng cho Phật tử vượt qua bao nhiêu
sóng gió trở ngại trước sự vu khống
xuyên tạc và phá hoại của ác ma ngoại
đạo sư phụ vẫn Bảo bọc che chở cho chúng
con được an ổn tu tập không những thế mà
còn cho chúng con được trải nghiệm Pháp
Nhẫn nhục làm cho chúng con tăng trưởng
Tâm Bồ Đề được tinh tấn Bồ Đề Cũng bởi
vì trí nguyện rộng lớn của sư phụ nguyện
đem Ánh Sáng Phật Pháp Phổ Độ khắp tất
cả quần sinh mà sư phụ đã vượt qua thử
thách của ác ma ngoại đạo để giữ gìn
Phật pháp lợi ích chúng sinh Thật sự khi
chứng kiến sự việc cảm nhận về những gì
mà sư phụ thực hành Hạnh Nhẫn nhục chúng
con thiết nghĩ phải có công đức bồ đề
thì mới vượt qua được như vậy Qua đây
chúng con phần nào cảm nhận được đứ của
đức Phật và tăng đoàn khi bị sự ác hại
của Đề Bà Đạt Đa Cấu kết với Vua A Xà
Thế công đức ấy của sư phụ đã đem lại
lòng tín tâm của chúng con đối với Đức
Phật thành tựu cho chúng con sự cung
kính đối với Đức Phật Và giáo pháp của
ngài sư phụ chính là người đã thành tựu
cho chúng con tất cả mọi công đức
giờ đây phật tử trong câu lạc bộ Cúc
Vàng tập tu Lục Hòa Chúng con xin thành
kính phát nguyện tu tập để tri ân công
đức của sư
phụ chúng con xin phát nguyện chúng con
xin phát nguyện luôn luôn tinh tấn luôn
luôn tinh thần theo lời sư phụ theo lời
sư phụ học pháp trì giới học pháp trì
giới lợi ích cho mình lợi ích cho mình
làm lợi cho người làm lợi cho người Phát
Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
hộ Trì Tam bảo chuyển tài Phật pháp
truyển tài Phật pháp rộng khắp thế gian
dộng pháp thế gian Kính Bạch sư phụ phật
tử trong câu lạc bộ chúng con Kính thỉnh
sư phụ chỉ dạy cho chúng con Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni các con đặt cái lễ xuống cho đỡ phải
bê nặng có khi mọi người ngồi xuống đi
thầy cho mọi người ngồi xuống nhé cho đỡ
Quỳ mọi
chân Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều Liên Bồ tá
các đại chứng
minh kính thưa các cụ các ông các bà
thưa toàn thể quý phật
tử Hôm nay thầy cũng như Chư tăng rất
là hoan hỉ rất cảm
động trước cái tấm
lòng của các phật tử
trong câu lạc bộ cốc Vàng tập tu Lục Hòa
câu lạc bộ Tuổi Trẻ cùng các đạo tràng
của chùa Ba Vàng chúng
ta nhân tiết vô Lan tháng 7 tổ chức cái
đêm văn
nghệ nhớ về cội nguồn để bày tỏ lòng tri
ân đến với hai đấng sinh thành dưỡng
dục bên cạnh đó cũng
nhân đêm văn nghệ hôm nay để bày tỏ lòng
tr Ân lên đối với thầy cũng như đại tăng
của
chùa những người đã giáo dưỡng các quý
phật tử trên con đường đạo theo dấu chân
của đức thế
tôn qua những tiết mục văn nghệ mà câu l
bộ dâng lên cúng dường đại chúng thầy đã
thấy được cả Một Cái Tâm rất chân thành
rất Hiếu kính của toàn thể các phật tử
kết tinh lại những tiết mục mà bản thân
thầy xem thầy cũng không cầm được nước
mắt có thể nói các phật tử đã tập luyện
với tất cả cái trái
tim Hiếu Hạnh để có những tiết mục rất
đặc sắc dâng lên cúng dường Chư tăng và
đại chúng trong đêm văn nghệ hôm
nay vừa rồi đại diện cho các trưởng đạo
tràng trong câu lạc bộ cũng như các đạo
tràng của chùa đã dâng lời tác bạch tri
ân lên
thầy thầy cũng rất là cảm
động cái lời tác bạch rất là sâu sắc rất
đầy đủ ý
nghĩa
thầy rất cảm
ơn cái tấm lòng quý kính của các phật tử
đối với thầy cũng như đại tăng thay mặt
cho tăng ni của chùa thì thầy có mấy lời
với các quý phật tử và đại
chúng chúng ta biết cái tháng bả Vu Lan
đã trở thành một cái nét đẹp truyền
thống của phật giáo Việt Nam và bây giờ
thì đã trở thành truyền thống của dân
tộc Việt
Nam về đạo
hiếu
và cái đạo hiếu này chúng ta rất cần
phải giữ gìn và phát
huy vì
Hiếu là cội nguồn của tất cả mọi điều
thiện
chúng ta
biết Đức Phật dạy pháp giới này trùng
trùng nhân
duyên các sự các vật đều phải nương tựa
vào nhau mà hình thành không có một ai
một sự việc nào một sự vật nào ra ngoài
được những nhân duyên ấy tự mình có thể
một mình mình thành T được gọi là pháp
giới nhân
duyên và chính Cái đó là cội
nguồn của cái hiếu
đạo chúng ta sinh ra đời này phải có
nhân duyên từ cha mẹ Cha mẹ lại có nhân
duyên phải từ ông bà và cứ như thế và
chúng ta nhờ những pháp nhân duyên như
thế mà thành thân người này có được cái
thân này mới có thể tu tập giáo pháp để
mà đạt được giác ngộ giải
thoát cho
nên pháp giới nhân duyên chính là bản
tính là thể tính của chữ Hiếu chữ Hiếu
là gốc từ cái đó nó chính là ân nghĩa nó
chính là uống nước nhớ
nguồn chúng ta không thể tự mình vỗ ngực
mình là tự tôi thành tựu không cần
ai
đó Trong nho giáo người ta cũng
dạy Thiên Đồng Phúc địa Đồng Tài thàm
thị nhân chúng ta là người cùng ở trong
trời che đất trở này thì phải biết ân
nghĩa với nhau phải biết thương yêu nhau
huống hồ cha mẹ hai người ấy công lao vô
cùng lớn sinh thành ra chúng ta thì Cái
chữ Hiếu sâu xa thì là đạo là điều hết
sức lớn lao còn cụ thể trước mắt đó
chính là chúng ta ân nghĩa với hai đấng
sinh thành hai đấng Sinh
Thành chúng ta khi chưa biết Đạo Phật
thì chúng ta sống thế gian chúng ta có
cha có mẹ chúng ta phải tu Chữ Hiếu Đầu
Tiên với cha với mẹ và hôm nay trong
buổi lễ tri ân này thì thầy cũng rất
mong mỏi toàn thể các phật tử cái điều
gần gũi nhất là chúng ta cũng biết thực
hành ngay chữ hiếu với cha với mẹ của
mình Chúng ta phải yêu thương chân quý
cha mẹ của
mình vì thầy nghĩ rằng chữ Hiếu thì bao
la rộng
lớn mà nói rộng lớn quá các phật tử
không hiểu hết không thực hành được
nhưng thầy rất muốn một cái việc rất cụ
thể là các phật tử qua mỗi mùa vu lan
thì lại thấm đậm chữ hiếu với cha với mẹ
mình trước đã mình phải biết yêu thương
kính trọng cha mẹ của
mình vì cha mẹ Chỉ Có Một Trên Đời Cha
mẹ là duy
nhất thầy cũng đã có phật tử tâm sự bạch
với thầy khi cha mẹ mất rồi muốn tìm cha
mẹ không thể tìm được nữa
nhiều cái ân hận khi cha mẹ ốm mà mình
không về chăm được mình ân hận lắm đến
khi hai cụ mất rồi ân hận
lắm Cho nên á Chữ Hiếu ngay trong nhà là
hiếu với cha với mẹ các phật tử phải
thực hành ngay phải nghĩ cách yêu quý
cha
mẹ và giúp cho cha
mẹ đi trên con đường phật
pháp cái đó là cái mà Thầy nghĩ là cái
rất thiết thực nhất ai yêu kính cha mẹ
người đó sẽ hiểu được chữ Hiếu và người
đó sẽ có duyên với chính
Pháp Cái đó là cái điều thiết thực lắm
cũng giống như thầy Thầy cũng nghĩ chắc
nhiều kiếp thầy có tu chữ Hiếu cho nên
kiếp này sinh ra cũng được cha mẹ đặt
tên là Hiếu và khi thầy đi tu thầy cũng
đem theo cả cái Hiếu tâm này để thầy đi
tu nguyện báo đền Ân Nghĩa Sinh Thành và
vào Phật pháp thì thầy thấy chữ Hiếu lại
còn lớn hơn
nữa Nhưng cái chữ Hiếu lớn ấy nó phải
được bắt đầu bằng cái chữ Hiếu ngay với
cha mẹ của
mình cho nên thầy rất mong các phật tử
chúng ta sẽ là những tấm gương hiếu Hạnh
Hiếu Hạnh nhất trong họ trong xóm trong
làng với cha với mẹ của mình Hiếu Hạnh
một cách chân
thật mình phải nghĩ đến công ơn sinh
thành dưỡng dục của cha của mẹ tình yêu
thương của cha mẹ giống như vật Kịch vừa
rồi các bạn Các em trong câu lạc bộ vừa
trình diễn cho chúng ta cái sức mạnh cái
tình yêu thương của mình với cha mẹ nó
sẽ là cái hạt giống để chúng ta nảy nở
được cái Tâm Bồ Đề
đấy vì khi hạt giống này được chắp mối
với chánh pháp thì sẽ biến thành tâm bồ
đề cho nên trong cái lễ tri ân hôm nay
một điều thiết thực nhất thầy mong mỏi
tất cả tăng ni và phật tử chúng ta Hãy
thắp lên cái ngọn nến Hiếu Hạnh trong
tâm mình Hiếu Hạnh ngay với cha mẹ sinh
thân đời
này trước hết phải có được cái tình cảm
này với cha mẹ phải thấy chân Quý vào
yêu kính cha mẹ của mình
mình phải sinh ra được cái tình ấy chứ
không phải chúng ta chỉ là hình thức qua
loa chỉ là đồng quà tấm bánh mà phải tự
trong đáy lòng mình sinh ra được cái tâm
Hiếu kính yêu thương cha mẹ mình vì thế
phật mới
dạy Thời Mạt Pháp không có Phật chúng ta
có hai vị phật trong nhà các phật tử
không Hiếu kính được với cha mẹ thì cũng
khó trở thành một người phật tử tốt đẹp
khó trở thành một người phật tử biết
Hiếu kính với
thầy cho nên chữ Hiếu thì lớn lao vô bờ
nhưng lại được bắt đầu ngay từ trong gia
đình của chúng ta từ cha mẹ của chúng ta
ai còn cha mẹ thì phải Ngay hôm nay về
thực hiện chữ Hiếu Nếu cha mẹ đã khuất
rồi thì phải tu tập làm các công đức làm
các điều thiện hồi hướng cho cha
mẹ Cha mẹ còn tại thế thì báo hiếu cha
mẹ như lời Phật dạy đó là chúng ta phải
giúp cho cha mẹ quy y Tam Bảo Thọ Trì
giới pháp của Phật hướng dẫn cha mẹ tu
tập tập thiện pháp cha mẹ có tham dạy
cha mẹ biết bò tham biết bố thí nghe
không biết tu các pháp của phật nghe
pháp như vậy là chúng ta đã làm cái chữ
hiếu với cha mẹ thì thầy rất mong
mỏi qua mỗi một lễ vô Lan các phật tử
chúng ta lại thắp lên ngọn nên Hiếu hạnh
giống như các phật tử cầm trên tay đó
mình về phải biết yêu kính cha mẹ mình
bản thân Thầy cũng nghĩ thế hai cụ song
thân của thầy năm nay cũng gần 90 mà
cũng có những khi thầy nằm Thầy nghĩ
mình bận nhiều việc quá cũng không về
thăm các cụ được lỡ biết đâu hôm nay gặp
cụ lại là lần cuối cùng Nhiều khi thế
đấy cho nên các phật tử Nếu Cha mẹ còn
hiện tiền phải nghĩ cách báo đáp Báo
Hiếu ng Thầy tin rằng ai yêu kính cha mẹ
thì người ấy
sẽ gặp được chánh pháp bền tâm trong
chánh pháp và sẽ phát được Tâm Bồ Đề một
cách chân thật giống như thầy vì thầy
rất yêu kính cha mẹ khi biết phật pháp
lại thấy tất cả chúng sinh đều là cha mẹ
của mình nhiều đời nhiều kiếp cho nên
yêu thương cha mẹ đời này thì cũng yêu
thương cha mẹ nhiều kiếp trước của mình
vì thế mà phát được Tâm Bồ Đề thì thầy
mong mỏi qua buổi lễ Vu Lan hôm nay các
phật tử bắt đầu thực tập tâm Hiếu Hạnh
với hai đấng sinh thành của mình từ ngôi
nhà nhỏ bé của mình để hạt giống bồ đề
nhân đây mà được này nở nhân đây mà được
chổ hoa kết trái Thầy chúc cho đại chúng
luôn luôn tinh tấn Bồ Đề luôn luôn Thực
Hành Hiếu hạnh nguyện cho tâm Hiếu chúng
ta mãi mãi đơm hương nở hoa và kết trái
xin chúc đại chúng được an lạc sống
trong tâm Hiếu hạnh của ng thươ Chư Phật
A Di Đà Phật
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni con Kính Bạch sư phụ cùng chư tôn Đức
tăng ni qua lời giáo dưỡng của sư phụ
tất cả phật tử chúng con ở tại nơi đây
con nghĩ rằng kể cả những phật tử tuổi
đã 7 80 cho đến chúng
con cũng đều thấy
rằng chúng con ngay hiện Kiếp
này cũng có rất nhiều nỗi lầm với cha
mẹ Cha mẹ đã quá vãng
rồi không biết tìm cha mẹ ở
đâu để mà sám
hối để mà nói một lời xin lỗi
không biết tìm cha mẹ ở
đâu chỉ mong được
rằng chăm sóc cha mẹ khi ốm
đau mà thực khi cha mẹ còn
sống có ốm
đau chúng con quả thật là lúc đó cũng
không hiểu được
lời dạy của sư
phụ đối với chúng con những người cha mẹ
đã mất rồi thì lời dạy
này đối với chúng con trong kiếp
này là chúng con đã quá vô duyên không
được nhận từ khi mà cha mẹ còn hiện hữu
nơi đời
này Hôm nay đối trước sư phụ cùng chư
tôn Đức tăng ni phật tử trong câu lạc bộ
chúng con xin phát nồ sám
hối với tất cả cha mẹ trong vô lượng
kiếp sinh tử tới nay chúng con đã gây
điều bất
hiếu làm cho cha mẹ
phải buồn
khổ chúng con cũng xin phát
nguyện từ nay chưa tới vô lượng kiếp về
sau sinh ra tại nơi đâu chúng con cũng
sẽ trở thành những người con tận
hiếu đối với những phật tử cha mẹ đã quá
Vãng chúng con sẽ sách tấn nhau coi như
cha mẹ của nhau là cha mẹ của
mình coi cha mẹ của đạo hữu là cha mẹ
của mình và nguyện sẽ nương nhờ ân đức
của đạo hữu mà xin được chăm sóc cha mẹ
gửi tấm lòng đó tới cha mẹ trong quá khứ
thành tựu được tâm đó để vô lượng kiếp
về
sau biết thực hành Hiếu Hạnh con khải
bạch trên sư phụ cùng đại tăng chứng
minh cho chúng con sám hối phát
nguyện
X
thu xu
x
th Kính bạch trên sư phụ phật tử trong
câu lạc bộ chúng con xin thành kính tri
ân sư phụ đã ban bố cho chúng con những
lời chỉ dạy vô cùng quý
giá quý đến mức rằng làm thay đổi Chúng
con làm một bước
ngoặt cho chúng con trên con đường cầu
Vô Thượng Bồ
Đề chúng con xin y giáo Phụng hành lời
sư phụ chỉ
dạy hôm nay trong buổi lễ tri ân
các phật tử trong câu lạc bộ chúng con
xin thành kính dâng lên sư phụ phẩm vật
cúng dường tự Tứ ngưỡng mong sư phụ
chứng minh và hoan hỉ nạp thọ cho chúng
con được Ân Chiêm công đức Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con kính chúc sư phụ pháp thể
khinh An Tuệ Đăng Thường Chiếu đạo quả
viên Thành trụ Thế ở cõi sa Bà dài lâu
để hàng phật tử chúng con được nương
theo tu học giờ đây chúng con xin thành
kính đê đầu đảnh lễ tri ân tam bảo tri
ân sư phụ Tam Bái Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
các ph tử đứng
lên chúng con xin được dâng quả
để thỉnh Kính thỉnh sư phụ Lạp thọ cho
chúng
con An
An Xương
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Kính bạch trên sư phụ ngày hôm nay chúng
con có mặt ở nơi đây để hướng về tri ân
hai đấng sinh thành của mình hơn thế nữa
chúng con còn được Đành lễ tri ân sư phụ
được lắng nghe những lời chỉ dạy của sư
phụ chúng con xin thành tâm sám hối
những tội lỗi đã bất hiếu bất kính trên
sư phụ và xin phát nguyện y giáo Phụng
hành lời dạy của sư phụ tinh tấn tu tập
ba tâm cung kính vâng lời biết ơn và tro
D đạo đức trí tuệ để báo đáp Ân Đức Trên
sư phụ một lần nữa chúng con xin thành
kính chên công đức của sư phụ chúng con
xin kính thỉnh sư phụ hồi tọa kính mời
cô chủ nhiệm và các phật tử trở về vị
trí chỗ ngồi Để chúng con được tiếp tục
chương
[âm nhạc]
trình h
xin đại chúng nổ một chàng hóa tay thật
lớn và thật dài nữa để cùng ch ân công
đức của sư phụ và cùng Tùy hỉ thán phẩm
vật cúng dường của câu lạc bộ Quốc Vàng
tập tu lục
[âm nhạc]
Hoàng Kính bạch trên sư phụ sư phụ giáo
dưỡng chúng con không chỉ bằng ngôn ngữ
văn tự bằng kinh điển giới luật Truyền
thừa mà bằng cả ánh mắt hiền hòa nụ cười
tỉnh thức xoa dịu não phiền chính những
điều ấy cũng làm cho niềm tin nơi giáo
pháp của Đức bổn sư trong chúng con ngày
càng thêm lớn mạnh sư phụ người đã
truyền trao hơi ấm cho chúng con nuôi
dưỡng chúng con bằng giò sữa bồ đề
chuyển chào cho chúng con những nguồn
năng lượng Bình An trên mọi nều đường
chúng con đi Ân Đức Trên sư phụ chúng
con nguyện một đời khắc ghi và ngày hôm
nay đây Chúng con muốn dâng lên sư phụ
một món quà tinh thần vô cùng ý nghĩa
một món quà được xây đáp lên từ tinh
thần tập thể của tất cả chúng con ngay
sau đây tiết mục múa ơn thầy với những
ánh nến lung linh cùng với đó là sự thể
hiện của tất cả các phật tử có mặt trong
buổi lễ Ngày hôm nay xin phép được bắt
đầu
[âm nhạc]
chúng con xin cung thỉnh toàn thể đại
chúng sẽ quay Cùng hướng về phía sư
phụ nhìn xem trong sáng muôn vần Tinh Tú
cùng nhớ soi chiếu đêm
thầu v c ngồi tọa thiền dưới Cung trời
nhiệm mầu Ôi ánh trăng ngọt lên ôm lấy
con nhìn xem Trăng
xá muôn vn ttin t cùng nhau soi chiếu
đêm
thơ bước chân vầy nhẹ nhàng dẫn con về
cội nguồn cho thế gian niềm tin luôn
sáng
[âm nhạc]
tươi nhớ đến ơn thầy mỗi
ngày nừng bước con sống trong làng
pháp nhớ đến Đơi thầy mỗi
ngày nguyện sẽ sống bằng cả trái
tim tình thương nôi lớn cầm từ hiêu biết
người chao đi thó muôn
Vương bước chân vào nụ cười mãi C đêm
cuộn đời như ánh trăng giằng ngơi trong
bóng đêm
[âm nhạc]
nhìn xem trăm xáo muôn vận ttin Tú cùng
nhau xi chiếu đêm
thông bong con ngồi tọa thiênn dưới Cung
trời Nhiệm Màu Ôi ánh trăng ngọt Lnh ôm
lấy
con nhìn xem trẳng xáng muôn vận tinnh
cứu cùng nhau xi chiếu đêm
thô bước Trân thầy nhẹ nhàng dẫn con về
cội ngồn cho thế gian niềm tin luôn sáng
tươi nhớ đến đơn thầy mỗi
ngày năng bước con Sống trong lng
[âm nhạc]
pháp nhớ đến đơn thầy mỗi
ngày Nguyền sẽ sống bằng cả trái
tim tình thương nuôi lớn tâm từ yêu biết
cử trao đi khắp muôn Phương
bước chân vào nụ cười mãi tô đêm Cuộc
đời như ánh tră sàng người trong bóng
[âm nhạc]
đêm nhớ đến ơn thầy mỗi
ngày đừng bước con sống trong làm
pháp nhớ đến đơn thầy mỗi
ngày quyền x Sông Bằng cả trái
tim tình thương đôi lớn tầng từ hiểu
biết ngườii chá đi góc muôn
Phương bước chân và nụ cười mãi t Đẹp
Cuộc đời như ánh trang giả ngời trong
bóng
đêm bước chân vào nụ cười mãi đêm cuồn
đời như ánh trang dạng ngi trong
bó
[âm nhạc]
đê sư phụ Cảm ơn tất cả các phật tử à Đã
dâng tặng sư phụ một bài hát rất là ý
nghĩa tâm sư phụ cũng mong muốn mình
cũng xin nguyện làm một
à phần của ánh trăng để làm sao cho tất
cả mọi người được mát
lành được tắm mình trong ánh trăng của
trí tuệ của Sự An lành giải thoát à Một
lần nữa thầy cảm ơn tất cả các phật tử
những người đệ tử yêu quý của sư phụ nam
mô Đại hếu Mục Tiều liêng Bồ
Tát con Kính bạch trên sư phụ bài hát
vừa rồi có lẽ cũng đã rất quen thuộc tại
chùa chúng ta nhưng có lẽ đây là một
phần biểu diễn có thể nói rất ấn tượng
vì có sự đóng góp của tất cả đại chúng
qua bài hát cũng như điệu múa vừa rồi
chúng con Một lần nữa Xin thành kính tri
ân công đức trên sư phụ Chúng con xin
được lấy sự thật học Thật Tu để báo đáp
công ơn của sư
phụ mặt chúng con cũng xin kính mời đại
chúng chúng ta cùng quay trở lại với sân
khấu để tiếp tục chương trình và để
chương trình chờ hướng về nguồn cội của
chúng ta được thêm sâu lắng sau đây
chúng con xin mời toàn thể đại chúng
cùng lắng nghe ca khúc Đạo Làm Con được
thể hiện bởi các bạn trẻ đến từ câu lạc
bộ Tuổi Trẻ ba vàng bên đạo múa nam lê
xin đại chúng Hãy dành một tráng võ tay
thật lớn để chào đón tiết mục này ạ
[Vỗ tay]
h
[âm nhạc]
đêm đêm con thấp đèn
trời Cầu cho cha
mẹ
[âm nhạc]
hồ Cầu Cho Cha Mẹ
sống đời
với
[âm nhạc]
con khi đấng sinh thành sinh ta ra đời
cảm ơn ông trời cho ta kiếp người phải
sống thế nào để cha đừng muốn phải sống
thế nào để mẹ được
vui x x bao n như núi ca xan đời tình đ
giống lớn như Biên tà phh mô chỉ mong
cho ta lớn khốt nên người chỉ mong nhìn
thấy nụ cười của
ta dù cha xa sao vẫn luôn là đống Sinh
Thành dù mẹ lng sao vẫn luôn mang nặng
đế đâu chỉ một xây thôi nắm mắt D Cuộc
đời hãy nghĩ chỉ lại những việc làm của
ta chỉ một giây thôi nhắm mắt quên tất
cả nghi đến cha mẹ vẫn đang từng ngầy
yêu thương chỉ một giây thôi nhắm mắt
quên cuộc đời hãy nghĩ suy lại ta tì mẹ
Đơi đâu chỉ một giây thôi nghĩ đến cha
một lần dầu vé chă chim vẫn đang từng
ngày mong ta
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
khi đấm sinh thành xin ta ra đời cảm ơn
ông trời cho ta kiếp người khi sống thế
nào Để cha đng muôn phải sống thế nào để
mẹ được
[âm nhạc]
vui cha bao là như nơi cao mây trời tình
ề rộng lớn như Biên ca MH hâu chỉ mong
cho ta lớn khó nên người chỉ mong nhìn
thấy nụ cười của
ta dù cho do sau vẫn luôn là đấng sinh
thành dù mẹ làm sao vẫn luôn mang nặng
đé đau chỉ một giây thôi nhắm mắt quên
cuộc đời hay nghĩ suy lại những việc làm
của ta chỉ một giây thôi nhắm mắt quên
tất cả ng đến cha mẹ vẫn đang nó đầy yêu
thương chỉ một giây thôi nhắm mắt quên
cuộc đời hãy nghĩ suy lại ta đìm mẹ nơi
đâu chỉ một giây thôi Ný Đơi cha một lần
D vết chân chim vẫn đang m người mong
ta chỉ một giây thôi nhắm mất quên cuộc
đời hãy nghĩ suy lại những việc làm của
ta chỉ một giây thôi nhắp Mắt Quên tất
cả nghĩ tới cha mẹ vẫn đang đông đầy yêu
thương chỉ một giây thơi nhắm mắt quên
cuộc đời hãy nghĩ suy lại ta tiền vàng
của ta chỉ một giây thôi nhắm mấtt quên
tất cả đi tới cha mẹ vẫn đang đông đầy
yêu thương chỉ một giây thôi nhắm mắt
quyết Cuộc đời hãy nghĩ suy lại ta tìm
mẹ nơi đâu chỉ một giây thôi nghĩ tới
cha một lần dầu vết chân
[âm nhạc]
Trì vẫn đang đông đầy
Tứ dịch
[Vỗ tay]
lên lên lên
[âm nhạc]
xin cảm ơn những lời ca ngọt ngào đầy
tình cảm và những điệu múa vô cùng nhuần
nhuyễn đến từ các bạn trong câu lạc bộ
Tuổi Trẻ Ba Vàng Một lần nữa xin toàn
thể đại chúng dành một chàng Mỗ tay thật
lớn để cảm ơn phần trình diễn vừa rồi
của các bạn Kính bạch trên sư phụ cùng
chư tôn tiền Đức Kính thưa toàn thể quý
phật tử trước đây khi chưa biết đến đạo
Phật ở ngoài TH
ch vẫn còn là những ngườ chỉ biết tạo
tác những việc ác không biết đâu là
Thiện đâu là ác để rồi tự miề thiêu đốt
chính mình vùng vẫy trong đau khổ mà
không biết nối ra chúng con biết rằng
cũng bởi Phước Duyên từ nhiều đời nhiều
kiếp cho nên đến kiếp này chúng con mới
được vào trong giáo pháp của Phật tu tập
dưới sự chỉ dạy trên sư phụ cùng đại
tăng được hiểu biết và thực hành lời dạy
quý giá của đức Phật trong sự thực hành
phật phá của chúng con Không kể đến sự
sách tấn của cô chủ nhiệm câu lạc bộ
Kính thưa toàn thể đại chúng tục ngữ có
câu Học thầy không tày học bạn thật đúng
như vậy nếu như không có cô chủ nhiệm
hướng dẫn chúng con về tâm tri ân đến ân
thì thực sự có mấy ai trong chúng con
Đây là những phật tử trong câu lạc bộ
Cúc Vàng tập tu Lộc Hòa có thể tư duy
sâu sắc về lòng biết ơn và thực hành tâm
tri ân sâu sắc về như trong buổi lễ tri
ân ngày hôm nay và trong tháng Vu Lan
Báo Hiếu cô chủ nhiệm cũng là người sách
tấn cho mọi người thực hành theo lời
giảng của sư phụ và đại tăng bằng cá
việc làm cụ thể theo đạo tràng để cho
các phật tử không chỉ tri ân đến cha mẹ
tổ tiên hiện đời mà còn tri ân đến cha
mẹ tổ tiên nhiều đời nhiều kiếp và không
chỉ cho chúng con những người được tiếp
nhận lời sách tấn trực tiếp của cô để
thực hành lời sư phụ chỉ dạy được tu tập
chuyển hóa và được lợi ích mà còn rất
nhiều người không kể tuổi cao tầng lớp
khác nhau Hoặc có thể có người chỉ biết
đến cô qua mạng xã hội họ cũng được tiếp
nhận những lời chia sẻ sách tấn từ cô
nên họ tinh tấn thực hành lời chỉ dạy
của sư phụ mà được chuyển hóa nhân quả
được lợi ích hạnh phúc và an vui Kính
bạch trên sư phụ cùng chư tôn Đức tăng
ni sư phụ L luôn dạy cho chúng con rằng
phải biết ơn tất cả những ai đã giúp
mình và những ai làm thành tựu cho mình
Vâng theo lời chỉ dạy của sư phụ chúng
con cũng thầm biết ơn cô chủ nhiệm đã
luôn sách T chúng con giờ này ban tổ
chức chúng con xin kính Thịnh trên sư
phụ cùng chư tôn Đức tăng ni và toàn thể
đại chúng cùng hướng lên màn hình để đón
xem cảm nhận của một số phật tử về sự
sách tấn của cô chủ nhiệm câu lạc bộ Xin
mời toàn thể đại
[âm nhạc]
chúng thì mình tên là Nguyễn Thiện học
Mỹ thì mình đến từ Nha Trang Hiện tại
thì mình đang là du học sinh ở anh Năm
nay mình về đây để mình tham gia khóa t
mùa hè trong thời gian mình được nghỉ hè
động lực của mình về đây là được gặp
thầy Thái Minh tại cũng muốn được gặp cô
Yến khi mà ngưỡng một người nào đó rất
là nhiều rất là nhiều rồi sẽ sẽ muốn
được chứng kiến sẽ muốn được tẩn mắt
nhìn thấy người đó để để được nói chuyện
với người đó để mình được tiếp thu nhiều
thứ tốt hơn
ấ Mình ở bên anh thì mọi thứ xung quanh
mọi thứ môi trường xung quanh rất là
khác thì khi đó thì bị stress Tại vì đi
làm thì ờ bị phân biệt kết quả học tập
lại không được như là ý muốn thì thì thì
rất là stress rồi Ở bên đó l có một mình
rồi có đôi khi là bị áp lực này nọ nhưng
lại không có chia sẻ được với ai cả vô
tình chị gái mình gửi cho mình một cái
clip về tình trạng của học sinh đi du
học nước ngoài hoặc là hoặc là người lao
động nước ngoài lao động xu khẩu nước
ngoài và tự tử thì phương pháp như thế
nào để người đó cảm thấy tốt hơn thì sau
khi nghe cái clip mà cô Yến nói về cái
việc đó thì cảm thấy là giảm stress rất
là nhiều sau khi mà nghe clip về cô Yến
thì mình cũng tàn mò lại cô yý là ai Tại
vì chưa chưa từng thấy một Phật tử tại
gia nào mà giảng thuyết pháp mà rất là
nhiều người đến nghe như vậy rất là
nhiều người đến xem thì sau đó mới bắt
đầu tìm hiểu về Cô Yến thì biết là cô
Yến là chủ nhiệm của một một câu lạc bộ
ở chùa Ba Vàng rất rất là tiếc núi khi
mà khi mà nếu mà thời gian này không
được gặp cô tại vì tại vì lúc trước là
xem clip của cô thì cũng thấy là cô có
những clip mà giảng bài ở trong khóa tu
mùa hè thì lúc trước là lúc trước là
từng nghĩ là mình tham gia khóa tu thì
mình sẽ được gặp cô gặp cả thầy gặp cả
cô và về đây mới biết thì không được gặp
cô thì thì thì rất là tiếc nuối muốn
muốn nhắn nhụ với cô là
là là
ờ mong cô là vẫn luôn dữ vững niềm tin
để cứu giúp những người khác Tại vì tại
vì còn có những người như con N luôn
luôn tin tưởng cô
[Vỗ tay]
những người vẫn vẫn luôn cần sự giúp đỡ
của cô nữa con là con cảm thấy rất may
mắn là khi khi trong thời gian mà con
stress nhất thì con được nghe pháp Tịnh
của cô
để để chư dẫn tới những hiện tượng cực
đoan như những người khác
là tự tử hay này nọ cho nên là H vọng cô
có thể sớm giảng bài một ngày nào đó để
để được tiếp tục nghe cô chuyền pháp
giảng lại chỉ mong như vậy thôi tại vì
dù sao là cũng ở bên anh là rất là xa
xôi là chỉ có thể gặp được cô là qua
những cái clip đó thôi cho nên là mong
cô có thể một ngày nào đó sống giảng bài
lại để có thể được được ờ Tiếp tục Tiếp
thu trí tuệ của cô cô là Lê Thị Hồng
người Việt Nam thì cô ở quê ở Hà Tĩnh
nhưng mà cô đã sống ở bên Đức ờ bên Đức
đã 30 năm bây giờ cô cũng có gia đình
con cái nhà cửa ở bên Đức hết lần này
thì nói chung là cô chưa về nhà chứ cô
phải về đây trước đã tại vì cái nguyện
của cô bao nhiu mấy năm rồi là có một
ngày cô sẽ muốn về cái chùa về chùa để
gặp thầy nhưng mà thực sự là cô không
nghĩ là được gặp thầy may mắn vô cùng mà
rất tiếc một chút xêu là không gặp được
cô Yến thôi cô từ biết cô Phạm Thị Yến
từ ngày đây cách đây cũng khoảng ha ba
năm trước rồi tất cả những cái gì Ai hỏi
cái gì cô cũng thể giải quyết và trả lời
rất ch là đúng nghĩa là mình cảm thấy
không có cái gì để mà bắt lổi cả rất
đúng ngày xưa là cô với Chú thỉnh thoảng
hay Cái lỗn Đôi lúc mình cũng ngang
bướng Nhưng mà khi mà nghe Cô chỉ giảng
những bài đó thì mình phả ở tại sao mình
C nhận nhở mình nhìn nhở nhì cho nó điều
cho nó sẽ vui vẻ lại cho nó mọi điều nó
tốt hơn nhở kể cả là cách giảy các con
ngày xưa Thì khi cô chư học phật thì cô
nhiều lúc dạy con còn la to rồi là nói
những khi có khi các con nó lại không
nghe nhưng mà từ cái ngày mà cô nghe
những cái bài giảng của cô Yến với thầy
thì là cô đối xử với các con thì các con
rất như là nghe lời mẹ thế cô thấy cô
vận dụng trong cuộc sống về những bài
giảng của cô Yến Thật sự là rất như là
bổ ích Cô thấy là tuyệt vời luôn cô còn
gửi cho mấy người bạn của cô mấy người
bạn C cô cũng thích à cũng thích nghe
của cô Yến nữa Cuộc sống này cần có
những cái đ những người như cô Yến để
giúp đỡ cho bao nhiêu gia đình mà có gặp
nhiều cái trắc trở trong cuộc sống khi
mà đi sâu vào mà tìm hiểu sâu về thực tế
đời đời tư của cô Yến á thì cô thấy là
cô là người
sống tất cả vì nhân lo vì chúng sinh vì
mọi người chứ cô không có sống cho cô
một cái gì hết cô lo cho mọi người chứ
cô không có lo gì cho bản thân cô cả cô
thấy thật đáng quý mọi Ai có chuyện gì ở
đâu cô đều đi giúp đỡ nhiều lúc mà đêm
hôm C Cô giúp mọi người nữa có những
chuyện ở đâu Đâu có chuyện khó khăn gì
là cô cũng vượt để đi cho nên cô cảm
thấy là rất chi là trân trân quý và k
kính trọng cô rất nhiều mong một ngày sẽ
gặp mặt với cô
[âm nhạc]
yến Kính thưa toàn thể đại chúng Phật
pháp chưa bao giờ rời xa rời với cuộc
sống thế nhưng nếu chúng con không thực
hành và không có người thầy dẫn đường
hướng dẫn cho chúng con từng bước một
thì chúng con cũng không thể nào ứng
dụng và được lợi ích trong cuộc sống của
chính bản thân mình lời Đức Phật đã dạy
chúng con truyền bá lại trong kinh điển
nhưng nếu không có sư phụ chỉ dạy thì
chúng con không thể hiểu được và nếu
không có cô chủ nhiệm sách tấn thực hành
lời dạy của sư phụ trong từng hoàn cảnh
thì chúng con cũng không tinh tấn được
nếu chúng con không hiểu không tinh tấn
thì sẽ không chuyển hóa và không nhận
được lợi ích từ sự thực hành pháp nên
không thể đạt được tín tâm thanh tịnh
đối với giáo Pháp Nhiệm Mầu của Đức Thế
Tôn chúng con những người phật tử trong
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa xin
phát nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp sinh ra
nơi đâu cũng được gặp chính pháp của
Phật được gặp những bậc minh sư được sự
sách tấn của những các bậc thiện tri
thức dẫn dắt chúng con tu tập cho đến
ngày thành tựu viên mãn một lần nữa
chúng con xin thành kính chân công đức
sư phụ cùng chư tôn Đức tăng và tù H với
công đức sách tấn của cô chủ nhiệm xin
đại chúng Hãy dành một chào mõ tay thật
lớn để cùng tri ân công đức trên sư phụ
cùng đại
tăng Kính bạch chư tôn thiền Đức cùng
toàn thể đại chúng người xưa có câu nhân
sinh thất thập cổ lai hi tức là người
Thọ 70 Xưa nay hiếm trong câu lạc bộ cốc
Vàng tập tu Lục Hòa ngoài các thành viên
trẻ tuổi thì còn rất nhiều các phật tử
lớn tuổi các phật tử Tuy rằng tuổi đã
cao nhưng không phải vì thế mà xa rời
việc tu học mà luôn tinh tấn và còn là
những tấm gương sáng để thế hệ chúng con
noi theo và học hỏi bên cạnh đó là các
cụ thân sinh gia cấp Phật tử tuổi đã
ngoài 70 cả một đời hy sinh vì con tạo
mọi điều kiện để nuôi con ăn học nên
người ủng hộ con để chúng con vững bước
tâm làm các công việc thật sự và tu học
Quả thật đây là một điều đáng chân quý
cũng chính vì lý do cao cả và tốt đẹp ấy
câu lạc bộ đã tổc thức tặng quà cho các
phật tử và các bậc sinh thành sinh ra
các phật tử hiện đang sinh hoạt tu học
tại câu lạc bộ ở đội tuổi ngoài 70 sau
đây chúng con xin thành kính giới thiệu
cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn
quán chủ nhiệm câu lạc bộ cốc Vàng tập
tu Lục Hòa cùng đại diện các trưởng đạo
tràng Trao quả cho các phật tử đã lớn
tuổi và những người thân sinh ra các
phật tử nhân mùa vu lan báo hiếu trong
chương trình hôm nay có những phật tử
cha mẹ Phật tử vì tuổi đã ca
mà không thể có mặt trong đêm tri ân
được chúng con xin mời các trưởng phó
đạo tràng sẽ đại diện lên nhận
quà xin đại chúng Hãy dành một tràng
pháo tay thật
[âm nhạc]
lớn Vâng ạ Xin đại chúng dày một chào v
tay đật lớn để cùng đón chào những phần
quà của câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
Hòa đã chuẩn bị đang được các bạn trong
đội lễ tân truyển ra để cô chủ nhiệm
cùng với các trưởng phó các đạo tràng sẽ
gửi tặng đến các phật tử độ tuổi ngoài
70 và cha mẹ Thân sinh của các phật tử
đã lớn tuổi xin đại chúng hãy nổ một
chào võ tay thật lớn thật dài để cùng
Tùy hỉ tinh thần tri ân và đề ân này của
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
[âm nhạc]
đ
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
TH
và trong chương trình ngày hôm nay có
những phật tử cha mẹ Phật tử vì tuổi cao
mà không thể có mặt trong đêm ch Ân ngày
hôm nay được chúng con xin mời trưởng
đại diện trưởng phó các đạo tràng cùng
tiến lên sân khấu để nhận những phần quà
từ câu lạc bộ ạ
[âm nhạc]
a
C đ
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
h
[âm nhạc]
đ
Kính thưa toàn thể đại chúng lễ Vu lan
luôn gọi nhớ tấm gương hiếu hạnh của
ngài Mục Kiền Liên ngài vượt qua bao
chông gai thử thách để tìm cách vượt vớt
cứu mẹ ngài bà Thanh Đề ra khỏi Ngục A
Tỳ do bà gây ra nhiều tội lỗi khi còn ở
tại thế gương Xưa nay còn lưu dữ ngày
hôm nay trên sân khấu của Nhớ Về Cội
Nguồn sẽ tái hiện lại hình ảnh ngày ngài
Mục Kiền Liên Cứu Mẹ với sự thể hiện của
Giọng ca ngọt ngào của ca sĩ phật tử
Ngọc Lan Xin mời toàn thể đại chúng cùng
thưởng thức tiết mục Mục Liên Cứu Mẹ
[âm nhạc]
từ xa xưa tới nay mấy ai
bằng mục kiến Liên Tâm gương Ân Tình Sâu
Nặng
vượt mọi gian lan gánh trên đôi vai chữ
Hiếu mong ngước có ngày trả ơn Trăm Năm
Nghĩa Xưa cho
mẹ vậ từ
bi thấy trong ngục
tôi nơi người mẹ kia năm xưa giêu bao
nghiệp nặng chấm phà
mục tiên
lên quết đi tìm
mẹ quá nhiều ngục đau thương bàn ngàn
đón dối cực
hình chẳng thấy đâu giáng mẹ đánh dừng
chân nơi cao cương ngài bậ khóc nghe tim
quận đau thương
mẹ về dương gian vẫn nghe xấu trong
lòng nhiều khổ đau tâm thân baau người
âm
ngục thịt bằm sương
gian tiếng kêu x l đau đớn tâm Tối chúng
sinh thảm thương thản Ôi xt xa vô
cùng Phật Từ
Bi chốn y nhường
bát ban rằng bụng liên bang theo ra đi
ngày tìm thấy
mẹ mục khên lên
tới ở thề
ngục thấy mẹ ở nơi đây từng ngày chền
bến cực
hình nhìn bát góp hoa Thành Ngọ lửa đ
thương thân hình ngài bật khóc xin cho
mình đâu Thy mẹ
[âm nhạc]
về dương gian vẫn bao kinh
hoàng vạn khổ đau mẫu thân có cực trongm
đường lạy phật Uy Nghi Cúi xin ra Ân cứu
thế Mang Ánh Sáng đáo vàng thiêng B nơi
chúng sinh mê
lầm Phật Từ Bi
sót thương truyền
pháp sau mùa mười phương chưa tăng ngơ
cứ là ngày Cứu
Mẹ ngày Vu
lớ nến hương đền
gi thức ăn tròn trấm ngon quả ngon vừa
nắm Tuyết
màu thành kính phươ trái đờn cả mười
phương cho tăng xa gần Người Mẹ ấy nay
Thoan Ngục Sâu lên
trời hội vu
lớ pháp âm nhiệm
B nhớ bài học năm xưa lời Phật cò gí tắc
l thành kính giương trái đàn có mười
Vương cho Đăng xa gần nguyện đem hết bao
Duyên Lành giâng Cha
mẹ nguyện đem hết bao Duyên
[âm nhạc]
Lnh giống
mẹ cha
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
xin cảm ơn giọng hát rất ngọt ngào và
sâu lắng đến từ Ngọc Lan Kính thưa toàn
thể đại chúng Ngọc Lan cũng chính là một
khóa sinh của khóa tu mùa hè năm 2019
vừa qua con xin toàn thể đại chúng Hãy
dành cho bạn khóa sinh khóa tu m 2019
một tràng vào tay thật lớn đ không ạ
thưa toàn thể đại chúng hình ảnh người
mẹ đã đi vào trong th ca Từ ngàn xưa tới
nay trong thời bình hay thời chiến thì
người mẹ cùng đàn con thân yêu của mình
luôn là một hình ảnh đẹp đẽ nhất và
trong chương trình Nhớ Về Cội Nguồn ngày
hôm nay ban tổ chức chúng con xin mời
toàn thể đại chúng cùng trở về những năm
tháng kháng chiến oanh liệt với hình ảnh
đồng lúa vàng con trâu em bé Đưa Cơm Cho
Mẹ Đi Cầy Xin mời toàn thể đại chúng Hãy
dành một tráng vó tay thật lớn để chào
đón tiết mục Đưa Cơm Cho Mẹ Đi Cầy của
cố nhạc sĩ hàn Ngọc Bích với sự quay trở
lại của ca sĩ Ngọc Lan và bé Diệu Ly
[âm nhạc]
Mặt Trời Soi Rực Rỡ do đùa tóc em bay
bắt cơm trên tay em đi đưa cơm cho mẹ em
đi
cây mẹ ê mẹ hàm mui chờ qu n như bó B
khẹt Con nhớ mẹ đà đang con Trang Nga
lốt lên
mơ Mai chúa thơm xống thơm nàng luôn
thơm lừng cả bàn tay là thơm nắng Hôm
nay khi em đưa cơm cho mẹ em đi cời
[âm nhạc]
đường thành quân Việt Mỹ bô hỏi cuối thư
vui lú Xuân nm bông ngô khoai xanh tươi
ai dòi dáng tay
tề Mẹ ơi mẹ Hàn vui chiều qua đọc thư bố
lời bố khen con nhớ mẹ đạm đang coi
Trăng ngan lún Lên M
Mai đâyy Chế thắng Bố về sẽ nghe mẹ kể
chuyện con rằng con bé Lon t khi con
thơi cơm cho mẹ vui đi cời
[âm nhạc]
đường hành quân diệt Mỹ vô hỏi cuối thư
vui l Xuân đơ bông ngô khoai xanh tươi
ai dòi dáng tay
cầy Mẹ ơi mẹ Hàn vui chiều qua đọc thư
bố lời bố khen coni nhớ vẹ đạm đang có
chăm ngoan lún Lên
M mai đây chư th B về sẽ nghe mẹ kể
chuyện con rằng con bé l non khi con
được cưới cho mẹ vui đi
về mai đây Chế thắng bô về sẽ nghe mẹ kể
chuyện con rằng con bé non con khi con đ
cho mẹ
vui đi
[Tiếng cười]
[âm nhạc]
về các phật tử thấy Phật tử chùa chúng
ta giỏi không rất giỏi các đạo cụ cũng
do Phật tử
chùa tạo tự chế tạo ra đấy các đạo cụ
Múa Chùa mình tự làm toàn từ bàn tay của
các phật tử xin đại chúng một chàng vó
tay nữa tán thán công đức của các phật
tử Vâng ạ Con Kính bạch tr sư phụ chúng
con có được như ngày hôm nay cũng nhờ ơn
Đức chỉ dạy của trên sư phụ cùng đại
tăng Vậy thì con xin kính thỉnh đại
chúng hãy nổ một chá món tay thật lớn
nữa để cùng tri ân công đức trên sư phụ
và đại Tăng
ạ Kính bạch tr sư phụ Kính bạch Chư Tôn
Đức tăng ni Kính thưa toàn thể đại chúng
đ đứ tri ân đền Ân là đạo đức để làm
người người biết sống tri ân đền Ân
thường tuy duy và Sống Trong Niềm tri ân
thì sẽ tìm được nguồn an vui hạnh phúc
đó là sức sống là động lực để mang lại
hạnh phúc cho gia đình xã hội và làm lợi
ích cho tất cả mọi người chương trình
Nhớ Về Cội Nguồn do câu lạc bộ cốc Vàng
tập tu Lục Hòa tổ chức đến đây đã hoàn
mãn chúng con thành kính tri ân công đức
trên sư phụ cùng chư tôn Đức tăng ni đã
quang lâm chứng minh tham dự buổi lễ
chúng con Kính chúc quý Chư Tôn Đức Bồ
Đề quả mãn Phật sự viên thành mãi là tấm
gương lành để phật tử chúng con noi theo
tu tập chúng con cũng xin gửi lời tri ân
sâu sắc tới cô chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
Vàng tập tu Lục Hòa đã luôn đồng hành
sách tấn chúng con trên bước đường tu
nhân học Phật chúng con xin gửi lời cảm
ơn chân thành đến toàn thể quý vị phật
tử và gia đình lời cầu chúc an lành luôn
được sống trong sự che sở của tam bảo và
tinh thần đạo đức tri ân đề trong phần
tổ chức không thể tránh khỏi những thiếu
sót chúng con kính mong trên sư phụ cùng
chư tôn Đức tăng ni và toàn thể đại
chúng từ bi hoan hỉ cảm
thông Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni và để khép lại chương trình thì chúng
con cũng xin
thnh I